Нека набързо разгледаме историята на C#.
`C#` е език за програмиране, разработен от `Microsoft` в началото на 2000г. и е част о техния `.NET framework`.
Той е създаден като модерен `обектно-ориентиран език`, който да се конкурира с `Java`. По онова време `Java` беше най-популярния език за програмиране, който беше наистина мощен, защото можеше да работи на всички видове устройства, а `Microsoft` искаше нещо подобно.
`C#` е вдъхновен от `C++` и `Java` и съчетава най-добрите им характеристики. В днешно време има и други езици за програмиране, по-нови и по-свежи, с много готини концепции и идеи в тях. Интересното е, че `C#` също се развива, така че в него са добавени много от тези функции.
Първата версия на `C#` ебеше разработена през 2002г., а през 2005г. се появява `C# 2.0`  и т.н. до момента, който днес използваме `C# 13`. И вече почти всяка година се пуска нова версия на езика. С всяка нова версия се появяват нови, наистина важни функции, които поддържат език за програмиране свеж и подобряват неговата производителност и като цяло улесняват използването му.

## C# функции и възможности

На първо място, той е `обектно-ориентиран` и има различни начини за писане на код. Един от тях е обектно-ориентирания подход. Това е и най-разпространения подход в днешно време, особено ако създаваме голям и сложен проект.
След това имаме `безопасност на типовете` и това е нещо, което ще разгледаме по-късно, но като цяло това улеснява разработчиците да се уверят, че не правят грешки по време на писане на код.
Освен това има наистина страхотни `инструменти за продуктивност`, като например `Visual Studio` - средата за разработка, която ще използваме.

## Защо предприятията толкова харесват C# и го използват за своите разработки?

На първо място, `C#` се използва в много `backend` услуги. Това по същество е мозъкът на софтуера, където се съхраняват данните.
Също така има множество `бизнес приложения`, като например `ERP` или `CRM`. Готиното при C# е, че разполага с `frameworks`, като например  `Winforms` или `WPF`, които ще разгледаме.
Има и `бързо създаване на прототипи`, които ни позволяват по-бързо тестване на идеи.

## C# в разработката на игри

`C#` се използва в разработката на игри и има много `енджини`, които го използват. Най-популярните от тях са `Unity` и `Unreal Engine`. Въпреки това `MonoGame` и `Godot` също се развиват.

## C# в разработката на мобилни приложения

Имаме `C#` за разработване на мобилни приложения, което бе реализирано преди време с `Xamarin`, но не беше третирано особено. Точно затова сега има `MAUI`, kоето обаче също не е най-доброто решение за писане на междуплатформени приложения.

## C# в уеб разработката

`C#` е наистина силен в уеб разработката. От една страна, с `ASP.NET` , която е зряла рамка, използвана от години за много големи уебсайтове, която е наистина силна, мощна и бърза.
След това имаме `Blazor`, който се използва за създаване на `frontend` приложения.
След това имаме `SignalR`, който е доста готин и се развива и ни позволява двупосочна комуникация между приложения.
`C#` предлага множество `API`, които могат да се използват за работа с `RESTful API` или `microservices` за захранване на уеб приложения.


## Защо C# е толкова популярен днес

Използва се от доста компании. `Адаптацията на предприятието` e доста гъвкава. Той е доста `универсален` - както видяхме, използва се в доста среди, за игри, уеб приложения и др. Освен това има доста богата `екосистема`. Тя разполага с множество библиотеки, инструменти и рамки, които да ни помогнат като `C#` програмисти.
