В тази лекция ще разгледаме `имплицитното преобразуване`.
Съществуват различни видове преобразувания. Ще ги разгледаме стъпка по стъпка.
Първо започваме с `имлицитното преобразуване`.
За целта ще създадем следната променлива.
> [!info] 💻Лекция: Имплицитно преобразуване
>
> ```csharp
> int myInt = 13;
> ```

Сега ние можем да имаме `double`, който ще наречем 
> [!info] 💻Лекция: Имплицитно преобразуване
>
> ```csharp
> double myDouble = myInt;
> ```

Присъединяваме му стойността на `myInt`. 
Виждаме, че това работи. Няма грешки и няма проблеми. Тук ние имаме `имплицитно преобразуване` от `ìnt` в `double`.
Това работи, понеже `int` съдържа по-малко информация от `double`, т.е. заема по-малко памет. Това означава, че няма загуба на данни, няма загуба на информация. Така се гарантира, че `double` ще може да съхрани тази информация, в случая числото 13.
Ето какво представлява `имплицитното преобразуване`.
Можем да използваме `имплицитно преобразуване` и за по-сложни примери, например 
> [!info] 💻Лекция: Имплицитно преобразуване
>
> ```csharp
> long myLong = myInt;
> ```

`long` също може да съхранява тази променлива `myInt`, тъй като `long` е по-голям от `int` и отново няма да има загуба на данни.
Обратното обаче няма да се получи. Няма да можем да направим следното, без да получим грешка.
> [!info] 💻Лекция: Имплицитно преобразуване
>
> ```csharp
>  myInt = myLong;
> ```

Това е така, понеже `myLong` съдържа повече информация от `myInt` и следователно ще има загуба на данни и ще трябва да използваме друг подход. Няма да можем да използваме `имплицитно преобразуване`.
