В тази лекция бихме искали да разберем какво представляват променливите, тъй като те са много важен аспект във всеки език за програмиране.
Променливата е контейнер, който може да приема дадена стойност, като след известно време можем да решим да запишем друга стойност в същата тази променлива, т.е. в същия този контейнер.
Нека вземем този тривиален пример.
Представяме си, че се намираме на блок маса и искаме  да си вземем чаша кафе със страхотно парче торта. Ще имаме нужда от чаша за кафето и чиния за тортата, тъй като чашата за кафе е направена да съдържа течности, а не например, торта.
Да сложим тортата в чашата за кафе няма да проработи, защото тя няма да се събере вътре, а  вероятно хората наоколо ще започнат да ни зяпат странно.
И точно така функционират променливите.
Ако сравним променливите с нашия пример за кафето и тортата, една променлива трябва да има `тип` - което в случая е видът на чинията или на чашата.
`Типът` на променливата ни показва какъв вид данни може да съхранява тя - мястото, където се намират данните, нашата храна или напитка.
И тъй като в програмите си имаме много променливи, ще трябва да ги различаваме, като им дадем `име`. Така че вече имаме `тип`, `име` и `данни`, които се съдържат вътре.
В `C#` ето така се съхранява променлива.
Да кажем, че искаме да съхраним цяло число - т.е. число без десетична запетая като едно, две, три и т.н. Следователно `int` е типът на нашата променлива. Името `iAmANumber` пък може да бъде името на нашата променлива. Някакво число, например 5, е стойността на променливата.
И така, тук имаме `типа`, `името` и стойността, която сме присвоили.
И така, създадохме променлива от тип `int`, кръстихме я `iAmANumber` и ѝ присвоихме стойността `5`. 
В `C#` съществуват и други типове данни освен `int`.
Най-важните, които трябва да знаем за момента, са `float`, kойто използваме за числа с плаваща запетая - т.е. числа, които имат десетична запетая, като числото `пи`. Можем да ги използваме, за да съхраняваме стойности като скорост, например.
След това имаме `bool`, който използваме за съхранение на булеви стойности - те могат да бъдат или истина (true) или лъжа (false). Използваме ги за съхранение на стойности като например `isGPSEnabled`, като след това можем да използваме ези булеви стойности, за да решим какво да правим в нашето приложение.
Ако например `isGPSEnabled = false`, т.е. GPS не е включен. В такъв случай можем да искаме да покажем съобщение на потребителя, с което да му разрешим да включи GPS в приложението.
След това имаме `string`, който използваме за съхранение на текст.
Трябва да уточним, че използваме кавички, за да уточним, че става въпрос за текст, а не за код. Можем да ги използваме за съхранение например на потребителско име.
След това имаме `char`, който използваме за съхранение на един-единствен символ , като например `@` или `$`. Можем да ги използваме за съхранение на специални символи, тъй като ако ни е нужен само един символ, типът `string` би бил излишен, тъй като ще заемем повече памет от един `char`.
И така, колкото повече променливи декларираме, толкова повече памет ще изисква нашето приложение.
Можем да мислим за това, все едно използваме огромна чаша за кафе, за да си сипем съвсем малко еспресо.
И така, това беше кратко въведение в концепциите за променливи и типове данни в `C#`. Ще ги използваме в практически примери и тогава всичко ще придобие много повече смисъл.
Доре. Това беше общ преглед на променливите и типовете данни. И видяхме само два или три различни типа.
Сега нека разгледаме типовете данни в по-голям детайл с няколко примера. След това ще разгледаме конкретни примери, в които използваме различни типове данни, и ще видим как те си взаимодействат помежду си, тъй като това също е нещо, което трябва да вземем предвид.
Но първо, нека разгледаме още няколко типа данни и да научим какви са техните ограничения, тъй като в тях можем да използваме само определени стойности.
Въпреки че целочисленият тип `int` може да съдържа число, той не е в състояние да побере число като трилион, например. Точно тук на помощ идват големите числа `long`. Ще видим това в другата лекция.




 


