В тази лекция нека набързо поговорим за конвенциите за именуван на променливите ,тъй като те са доста важни в смисъл, че наистина трябва да се уверим, че именуваме променливите си съобразно с тях, за да може всеки да ги чете правилно.
И така, първото нещо, което трябва да се вземе предвид, е следното: какви са видовете имена, какви са съществуващите конвенции за именуване?
Ние имаме `Camel Case`, `Pascal Case` и `Snake Case`.
И така, при `Camel Case` започваме с малка буква за името на променливата. И всеки път, когато имаме нова дума, добавяме главна буква. Ето например `int myVariable`.
Виждаме, че първата буква е малка, а първата дума на следващата буква - главна.
След това имаме `Pascal Case`, който се използва за класове в `C#`.
Ще видим какво представляват класовете.
Това е конвенцията, която се състои в използването на главна буква в началото на първата дума - още за първата буква, както и за втората, третата и т.н.
И така, всеки път, когато добавяме нова дума, правилото е едно и също както за `Camel Case`, така и за `Pascal Case` - използваме главна буква на тази нова дума.
След това имаме `Snake Case`, който по принцип не се използва в `C#`.
Но това е нещо доста често срещано в `Python` - където думите са разделени с дона черта и всички букви са малки. Така че `my_variable` би се използвала по този начин, или би се изписала така.
Конвенциите за именуване са различни в зависимост от сферата.
Да предположим, че именуваме класове.
Тогава трябва да използваме `Pascal Case`, където името започва с главна буква и всяка нова дума вътре също ще бъде с главна буква.
Ние обаче още не сме разглеждали класове, така че за момента това е твърде много. Същото важи и за методите. Все още не сме засегнали методите. Те обаче имат същата конвенция като класовете.
След това имаме променливите.
Както видяхме, те използват `Camel Case`, и ние също я използвахме по подразбиране. Ние вече знаем защо и как се използва.
Кои са най-добрите практики за получаване на констистентен и четим `C#` код?
От една страна, това е въпрос на `яснота`. Трябва да даваме ясни и описателни имена, които указват целта на съответния елемент от кода.
Ще трябва да се уверим, че името на променливата съответства на това, което тя ще съдържа. Така например ако искаме да съхраним възраст вътре в променлива, бихме я нарекли `age`.
След това идва `последователността`.
Трябва да спазваме консистентна конвенция за именуване по време на целия проект. Същото важи и за цялата кодова база.
След това трябва да се уверим, че спазваме стандартите за кодиране , установени от екипа или компанията, за да улесним `сътрудничеството` в рамките на фирмата, за която работим.
В зависимост от конвенциите за именуване, които те използват, е достатъчно просто да прилагаме това, което правят те, и да пишем по начина, по който те го правят.
Също така трябва да вземем предвид и `аспектът на поддръжката` на кода.
Наистина трябва да се уверим, че кодът ни остава четим и разбираем, за да бъде по-лесен за четене. Дори и да пишем много малки приложения в момента, в които имаме само няколко променливи, това е доста лесно за проследяване. Но когато имаме по-големи проекти и работим с повече хора, наистина ще бъде трудно да се разбере какво прави всяка променлива, ако не е именувана правилно.
Добре. Това е достатъчно просто да се уверим, че променливата описва какво съдържа и каква е нейната цел.




