В тази лекция ще разгледаме конкатенацията на стрингове и интерполацията и каква е разликата между тях.
Това, което имаме тук
> [!info] 💻Лекция: Kонкатенация на стрингове vs. интерполация
>Конкатенация на стрингове
> ```csharp
> Console.WriteLine("The sum of " + myNumber + " and "  + myNumber2 + " is: " + sum);
> ```

се нарича `конкатенация`, при която основно събираме стринговете заедно. Използваме променливите, които имаме, между тях, а те автоматично се преобразуват в стрингове. Това е хубавото нещо, понеже не се налага ръчно да преобразуваме тези променливи в стрингове.
Въпреки това има и по-добър начин, който беше въведен със `C# 6` и които улеснява подобни и по-сложни ситуации, където можем да имаме много повече променливи.
Нека да видим как работи `интерполацията на стрингове`.
Ние ще използваме това, което имаме тук.
 > [!info] 💻Лекция: Kонкатенация на стрингове vs. интерполация
>Интерполация на стрингове
> ```csharp
> Console.WriteLine($"The sum of  {myNumber}  and  {myNumber2} is: {sum}");
> ```

Виждаме, че тук няма плюсове и всички променливи, които използваме, се обвиват в къдрави скоби. Тук сме казали, че `myNumber`, `myNumber2` и `sum` трябва да са част от стринга. Също така трябва да имаме `$` в началото на стринга, като по този начин указваме, че имаме интерполация на стрингове.
Можем да видим разликата между двете. Вторият начин е доста по-малко податлив на грешки и е по-добрият начин. И двата начина са добре и също така и двата начина работят, но все пак се препоръчва втория начин.