В тази лекция бихме искали да обърнем внимание на стандартите за кодиране.
Стандартите за кодиране са набор от насоки, добри практики и стилове на програмиране, които програмистите следват, когато пишат изходния код на даден проект. 
Всички големи софтуерни компании следват тези стандарти, а фирмите също имат свои собствени такива.
Това са само няколко примера за стандарти за кодиране. Разбира се, след като започнем работа в определена компания, те ще ни кажат да пишем кода си по определен начин, защото това е техният стил.
Нека сега разгледаме различните части на стандарта за кодиране.

### Винаги трябва да даваме смислени имена на променливите

При декларирането на една променлива, програмистът трябва да ѝ даде подходящо име. Името на променливата трябва да бъде избрано въз основа на нейното предназначение. Трябва да помислим за какво използваме тази променлива и след това да ѝ дадем име, което описва за какво служи тя в действителност.
Например ако искаме да съхраним възрастта на потребителя, подходящо име за тази променлива би било `age` или `userAge`.

### Подходящи име на функциите

Редно е на една функция да се дава име, базирано на функцията, която тя изпълнява в кода или програмата.
И така, функциите обикновено вършат конкретни действия.
Например, ако искаме да имаме функция, която проверява интернет свързаността, бихме я кръстили `CheckIntgernetConnection`. 

### Коментари

Добра практика е винаги да оставяме коментари в кода си, а в големите технологични компании това е задължително. Функциите трябва да бъдат придружени от коментари, които уточняват начина на използване и функционалността на самата функция. Това помага на другите разработчици, работещи по същия проект, да разберат предназначението и начина на използване на тази функция.
И това не е само за останалите разработчици, но и за самите нас.
Когато се върнем към кода няколко години по-късно, или дори след няколко месеца, ще ни бъде много по-трудно да разберем собствения си код, ако нямаме подходящи коментари. Ще се наложи да разучаваме всичко наново от нулата, което ще ни отнеме твърде много време.
Много добре, нека разгледаме различните видове коментари, които можем да използваме в нашия проект.
Има коментари на един ред. Имаме и такива на няколко реда, които се използват за коментиране на повече от един ред. Той започва с наклонена черта и звездичка и завършва със звездичка и наклонена черта, така че може да се разпростира на няколко реда. Можем да добавим коментари в него и всичко това няма да бъде интерпретирано от компилатора. То е предназначено само за четене от програмиста.

### XML документация коментари

Можем да използваме XML документацията - коментари, които се използват за създаване на документация за функции или за даден клас.
Започваме с три наклонени черти `///`, след което имаме таг за резюме `<summary>`, намиращ се в ъглови скоби.
След това просто вписваме какво прави този клас или тази функция. Те са изключително полезни, когато споделяме кода си с други хора, тъй като Visual Studio ги разпознава и показва резюмето, когато извикваме метода. 


